1960: the pedestrian is not king, far from it!
1960 : le piéton n'est pas roi, loin de là !
He has to survive in an urban jungle
Il doit survivre dans une jungle urbaine
where predators have four wheels and formidable exhausts
où les prédateurs ont quatre roues et de redoutables pots d'échappement
Walking, biking,
La marche à pied, le vélo,
have been trying to rebuild a place in our cities
tentent depuis de se refaire une place dans nos villes
We call that :
On appelle ça :
soft mobility.
la mobilité douce.
The trips are short in our urban societies.
Les déplacements sont courts dans nos sociétés urbaines.
Many trips are within 3 km
Beaucoup de déplacements font moins de 3 km
It is a common interest that a maximum of person
On a collectivement intérêt à ce qu'un maximum de personnes
go walk or bike to free up space,
aillent à pied ou à vélo pour libérer de l'espace,
to avoid congestion of roads
pour éviter la congestion des voiries
... the phenomenon is unfortunate because instead of allowing the passage
... le phénomène est regrettable car au lieu de permettre le passage
of 25 or 30 cars during the green time, only
de 25 ou 30 voitures durant le temps vert, il n'en passe
15 or 20  can pass
que 15 ou 20
In the 1950s, while developing major road plans
Dans les années 1950, quand on développe les grands plans routiers,
there was the idea that the car is a step forward,
il y a l'idée que la voiture est un progrès,
that the car is free of the constraints of public transportation,
que la voiture va libérer des contraintes du transport collectif,
that the car will enable a new quality of life
que la voiture va permettre une nouvelle qualité de vie
The car, it's part of man as a jacket
La voiture, ça fait partie de l'homme comme un veston
as a pair of shoes.
comme une paire de chaussures.
And so we will build large ring roads,
Et donc on va construire de grandes rocades,
sometimes demolishing urban neighborhoods for passing expressways.
démolir parfois des quartiers urbains pour faire passer des autoroutes urbaines.
By the 1960s, the car starts to be a problem in a number
Dès les années 1960, la voiture commence à poser problème dans un certain nombre
of central districts because they are absolutely everywhere
de quartiers centraux parce qu'il y a des voitures absolument partout
and ultimately, it limits the attractiveness of town centers
et finalement, ça limite l'attractivité des centres-villes
And so fairly quickly, since the late 1960s
Et donc assez rapidement, dès la fin des années 1960
one begins to think about the pedestrianization of city centers
on commence à réfléchir à des piétonnisations de centres-villes
The authorities and residents work together to make the center
Les autorités et les habitants collaborent pour faire du centre
a place where it feels good to live.
un endroit où il fait bon vivre.
The idea initially is not to remove the car, but simply
L'idée, au départ, n'est pas de supprimer l'automobile, c'est juste que
to ensure that the automobile is not bothersome.
l'automobile ne soit pas gênante.
It's the same with the slab districts that were built
C'est la même chose avec les quartiers sur dalle qui ont été construits
in the 60s throughout Europe.
dans les années 60 à travers toute l'Europe.
These are areas where the flow is separated:
Ce sont des quartiers où on sépare les flux :
so that pedestrians are not hindered by car traffic, we dedicate them their
pour que les piétons ne soient pas gênés par le trafic automobile, on leur dédie
spaces, pedestrian malls, paths.
des espaces, des mails piétonniers, des cheminements.
There are, especially in northern Europe, a series of experiments
Il y a, surtout dans le nord de l'Europe, toute une série d'expérimentations
of car-free neighborhoods.
de quartiers sans voiture.
The idea is that the new inhabitants or the inhabitants of this area agree
L'idée est que les nouveaux habitants ou les habitants de ce quartier s'engagent
to have no private vehicle when they move in
à ne pas avoir de véhicule privé au moment où ils emménagent
and mobility is organized around the other means of transport available
et la mobilité s'organise autour des autres moyens de transport disponibles
Driving is considered increasingly stressful
Conduire est jugé de plus en plus stressant
due to the conditions of traffic or parking.
à cause des conditions de circulation ou de stationnement.
Using public transportation is also
Utiliser les transports publics également
for issues related to scheduling or load vehicles.
pour des questions liées aux horaires ou à la charge des véhicules.
Walking is, somehow, breaking free of these constraints.
Marcher c'est, d'une certaine manière, se libérer de ces contraintes.